Реалдуу убакыт системалары, адатта, катуу реалдуу убакыт системалары катары классификацияланат, демек, аткарылышы керек болгон абсолюттук мөөнөттөр бар - антпесе! — жана жумшак реалдуу убакыт, башкача айтканда, кокус мөөнөттү өткөрүп жиберүү жагымсыз, бирок дагы эле чыдамдуу. Эки учурда тең реалдуу убакыттагы жүрүм-турум программаны бир катар процесстерге бөлүү аркылуу жетишилет, алардын ар биринин жүрүм-туруму алдын ала болжолдонгон жана алдын ала белгилүү. Бул процесстер кыска мөөнөттүү жана бир секундага жетпеген убакытта бүтүшү мүмкүн. Тышкы окуя аныкталганда, пландаштыруучунун милдети процесстерди бардык мөөнөттөр аткарылгандай кылып пландаштыруу болуп саналат.
